# Дипломный проект профессии «Тестировщик ПО»

В рамках дипломного проекта требовалось автоматизировать тестирование комплексного сервиса покупки тура, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

База данных хранит информацию о платежах, статусах карт, способах оплаты.

Для покупки тура есть два способа: с помощью карты и в кредит. В приложении используются два отдельных сервиса оплаты: Payment и Credit.

## Тестовая документация
* [План автоматизации](documentation/Plan.md)
* [Отчет по итогам тестирования](https://github.com/PavelRomanovQA/DiplomaProject-qa/blob/main/documentation/Report.md)
* [Отчет по итогам автоматизации](https://github.com/PavelRomanovQA/DiplomaProject-qa/blob/main/documentation/Summary.md)

## Начало работы
### Подготовительный этап
*  Для запуска и работы с проектом потребуется установка на ПК программ:
  
   * Docker Desktop -для работы с контейнерами.
   * IntelliJ IDEA - платформа для удобного написания кода, в том числе для тестов.
   * DBeaver - работа с БД.
   * Git и Github - система контроля версий, для хранения кодов автотестов и настроек окружения.
   * Браузер.
## Инструкция по запуску
1. Склонировать репозиторий https://github.com/PavelRomanovQA/DiplomaProject-qa к себе в локальную папку командой `git clone`;
3. Запустить программу Docker Desktop;
4. Открыть склонированный проект на локальной машине в IntelliJ IDEA;
5. Запустить контейнеры в терминале IDEA docker compose командой `docker compose up`;
6. Открыть программу DBeaver;
7. Выбрать там базу данных (на выбор MSQL или PostgreSQL);
8. Создать новое соединение с базой данных, проверить тестовое подключение;
9. В терминале IDEA в новой вкладке запустить приложение командой
*  для MSQL  `java -jar aqa-shop.jar -Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app`;
*  для Postgresql `java -jar aqa-shop.jar -Dspring.datasource.url=pjdbc:postgresql://localhost:5432/app`;
10. Убедиться в готовности системы. Приложение должно быть доступно по адресу:
* `http://localhost:8080/`;
11. Запустить в новой вкладке в терминале тесты командой:
*  для MSQL `./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app"`;
*  для Postgresql `./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app"`;
12. Запустить формирование отчета, с одновременным открытием в браузере командой в терминале `./gradlew allureServe`;
13. Посмотреть сформировавшийся отчет в браузере;

### Перезапуск приложения или тестов
Для перезапуска приложения и тестов нужно остановить их работу, нажав Ctrl+С в соответствующих вкладках терминала.
### Завершение работы приложения
1. Для завершения работы контейнеров выполнить команду:

 `docker-compose down`
 
## Лицензия
* Свободная.
